Detectas auras mágicas. La cantidad de información revelada depende de cuánto tiempo estudies un área o sujeto en particular.

-   **Asalto 1**: presencia o ausencia de auras mágicas.
-   **Asalto 2**: número de auras mágicas diferentes y el poder del aura más potente.
-   **Asalto 3**: la fuerza y localización de cada aura. Si el objeto o criatura que tenga el aura está en tu línea de visión, puedes hacer pruebas de habilidad de Saber (arcano) para determinar la escuela de magia implicada en cada una (haz una prueba por aura, CD 15 + nivel de conjuro, o 15 + la mitad del nivel de lanzador para efectos que no sean conjuros). Si el aura emana de un objeto mágico, puedes tratar de identificar sus propiedades.

Áreas mágicas, múltiples tipos de magia o emanaciones mágicas fuertes pueden distorsionar u ocultar auras más débiles.

**Fuerza del aura**: el poder de un aura depende del nivel de un conjuro activo o del nivel de lanzador de un objeto; ver la tabla a continuación. Si el aura entra en más de una categoría, detectar magia indica la más fuerte de las dos.
_(Tabla pendiente de revisión para mejor escalabilidad)_
| Intensidad | Conjuros (n. conjuro) | Objetos (n. lanzador) |
| --- | --- | --- |
| Débil | 3 o menos | 5 o menos |
| Moderada | 4 a 6 | 6 a 11 |
| Fuerte | 7 a 9 | 12 a 20 |
| Abrumadora | 10 o más | 21 o más |

**Aura residual**: _(pendiente de revisión por escalabilidad)_ un aura mágica deja un resíduo después de que su fuente original se disipe (en el caso de un conjuro) o sea destruido (en el caso de un objeto mágico). Si detectar magia se lanza y se dirige hacia esa clase de lugar, el conjuro indica un aura tenue (incluso más débil que un aura débil). El tiempo que un aura permanezca con ese nivel tenue depende de su poder original:

| Fuerza original | Duración del aura residual |
| --------------- | -------------------------- |
| Débil           | 1d6 asaltos                |
| Moderada        | 1d6 minutos                |
| Fuerte          | 1d6 x 10 minutos           |
| Abrumadora      | 1d6 días                   |

Los ajenos y los elementales no son mágicos en sí mismos, pero si son convocados, puede detectarse el sortilegio de conjuración.
Cada asalto puedes cambiar el área a examinar. El conjuro puede traspasar barreras, pero 1 pie de piedra, 1 pulgada de metal, una fina lámina de plomo o 3 pies de madera o tierra lo bloquean.

_(pendiente de revisión)_
Detectar magia puede hacerse permanente con un conjuro de permanencia.
