Este conjuro convoca a una criatura extraplanar (habitualmente un ajeno, elemental o bestia mágica nativa de otro plano). Aparece donde designes y actúa inmediatamente, en tu turno. Ataca a tus oponentes al máximo de sus capacidades. Si puedes comunicarte con la criatura, puedes dirigirla para que no ataque, para que ataque a enemigos concretos o para realizar otras acciones. El conjuro convoca a una o más criaturas de las listas proporcionadas para los distintos rangos. Tú eliges qué tipo de criatura convocas y puedes elegir un tipo diferente cada vez que lanzas el conjuro. Algunas criaturas tienen indicado un alineamiento: para convocarlas, éste debe ser compatible con el alineamiento del lanzador.

Una criatura convocada no puede convocar ni conjurar de ningún otro modo a otra criatura, ni tampoco puede utilizar aptitudes de teletransporte o viaje planar. Las criaturas no pueden ser convocadas a un entorno que no sea soportable para ellas. Las criaturas convocadas usando este conjuro no pueden usar conjuros o aptitudes sortílegas que dupliquen conjuros con componentes materiales caros (como deseo ).

Cuando usas un conjuro de convocación para traer a una criatura con un alineamiento o de subtipo elemental, se convierte en un conjuro de ese tipo. Las criaturas de las listas marcadas con `+` son convocadas con la plantilla *celestial*, si eres de alineamiento bueno, o *infernal* si eres de alineamiento maligno. Si eres de alineamiento neutral, puedes elegir qué plantilla aplicar a la criatura. También se aplica la plantilla *resoluto* o *entrópico* si eres de alineamiento legal o caótico, respectiamente, o una de ellas a tu elección si eres neutral.  Estas criaturas siempre poseen un alineamiento que encaja con el tuyo, independientemente de su alineamiento habitual.

Convocar a esas criaturas hace que el tipo de conjuro de convocación coincida con tu alineamiento.
