Este conjuro tiene cuatro variantes distintas para cada rango: bien, caos, mal y ley. Cada variante se aprende, prepara, y lanza por separado; excepto en el caso de usuarios de libros de conjuros, que pueden agrupar todos los rangos y variantes como una sola entrada de su libro.
Cada variante tiene como subtipo el alineamiento opuesto a aquél contra el que proteje. Por ejemplo, todos los rangos de Protección contra el Caos se tratan como conjuros de abjuración [legal].
Este conjuro protege a una criatura de los ataques de criaturas del alineamiento correspondiente, del control mental y de criaturas convocadas. Crea una barrera mágica alrededor del objetivo a una distancia de 1 pie. La barrera se mueve con el objetivo y tiene tres efectos principales.
Primero, el objetivo obtiene un bonificador de desvío a la CA y un bonificador de resistencia a las salvaciones. Ambos bonificadores se aplican contra ataques o efectos provenientes de criaturas del alineamiento correspondiente.
Segundo, el objetivo recibe inmediatamente una nueva tirada de salvación (si se le permitió realizar una antes) contra cualquier conjuro o efecto que suponga una posesión o que ejerza control mental sobre la criatura (incluyendo efectos de encantamiento [hechizo] y encantamiento [compulsión]). Esta tirada de salvación tiene un bonificador de moral (según rango) y utiliza la misma CD que el efecto original. Si tiene éxito, dicho efecto queda anulado mientras dure este conjuro. Los efectos vuelven a ponerse en marcha cuando este conjuro finalice. Mientras esté bajo los efectos de este conjuro, el objetivo es inmune a nuevos intentos de posesión o de control mental.
Este conjuro no expulsa una fuerza vital controladora (como un fantasma un un mago usando transmigración), pero evita que controlen al objetivo. Este segundo efecto sólo funciona contra conjuros o efectos creados por criaturas u objetos del alineamiento adecuado, a discreción del DM.
Tercero, el conjuro evita el contacto físico con criaturas convocadas del alineamiento correspondiente. Esto hace que los ataques con armas naturales de dichas criaturas fallen y que retrocedan si los ataques requieren tocar a la criatura protegida. La protección contra el contacto de criaturas convocadas finaliza si la criatura protegida hace un ataque contra la criatura bloqueada o trata de forzar la barrera contra ella. La resistencia a conjuros puede permitir a una criatura superar esta protección y tocar a la criatura protegida.
